Um modo de adquirir dados como quantidade de trânsito(trechos com lentidão), velocidade média, quantidade de veículos é utilizar detectores magnéticos dispostos a uma distância em cada uma das pistas.
Os sensores funcionam detectando mudanças no campo magnético que passa por eles que, nas ausência de algum carro é o campo magnético da terra (uniforme) e na presença de um carro o campo muda.
Esse tipo de sensor já é utilizado atualmente paraa monitoramento e gerenciamento de estacionamentos e para medições em rodovias para medi o fluxo de carros (talvez o leitor já tenha reparado retângulos pretos no asfalto de rodovias).
Ao posicionar estes sensores a determinada distância um do outro é possível calcular a velocidade do carro que passar por dois sensores seguidos pelo intervalo de tempo entre as detecções; também é possível determinar se há trânsito ou não e com indepêndencia entre faixas (trânsito em uma faixa apenas), quando os sensores estão detectando constantemente a presença de um carro.
Para calcular a quantidade de veículos basta contar quantas vezes um determinado sensor detecta veículos. Também é possível saber se um vei´culo trocou de psita dependendo da quantidade de sensores,  caso o carro "desapareça" de uma pista e "apareça" na outra (pelo menos é o que vai parecer nos sensores).
A definição de parâmetros para a simulaçõa pode ser feita pelo calculo de velocidade dos carros usando os sensores, a frequência com a qual os motoristas trocam de pista.
